!مرحبًا
هل تتساءلُ ما إذا كان هناك شيءٌ آخرُ بإمكانِكَ فعلَهُ بعد أن أصبحَتْ
لديك خطةٌ مُفعّلةٌ لمواقعِ التواصلِ الاجتماعيِّ؟
!الإجابةُ هي غالبًا نعم
فبعضُ ِالشبكات توفرُ فرصًا للإعلاناتِ مدفوعةِ الأجرِ، والتي يمكنُ أن
تمنحُكَ إمكانيةَ الوصولِ إلى جمهورٍ مُحددٍ جدًّا وتوصيلَ رسالتِكَ له
فلندخلْ في الموضوعِ إذًا، وسنستخدمُ متجرَنا للملابسِ الكلاسيكيةِ كمثالٍ
ربما لاحظتَ أنَّ أفضلَ عملائِكَ غالبًا ما يأتونَ من فئاتٍ معينةٍ
فلنقلْ أنهم من النساءِ
ما بين 20-35 عامًا
ألن يكون رائعًا أن توصلَ إعلانَكَ لهذه الفئةِ بالضبطِ؟
واللاتي يُحتملُ أن يكُنّ عملاءكَ مستقبلًا؟
شبكاتُ التواصلِ الاجتماعيِّ تساعدُكَ على فعلِ هذا وأكثرَ
لأنها غالبًا ما تكونُ على درايةٍ كبيرةٍ بمستخدميها
على سبيلِ المثالِGoogle+أوFacebookفكّرْ في حساباتِكَ على
هل أضفتَ سنَكَ وجنسَكَ إلى صفحاتِكَ الشخصيةِ على تلك الشبكاتِ؟
الكثيرُ من الناسِ يفعلونَ، وهذا سببُ قدرةِ شبكاتِ التواصلِ الاجتماعيِّ
على منحِ الأنشطةِ التجاريةِ إمكانيةِ الوصولِ إلى فئةٍ بعينِها
يبدو ذلك جيدًا حتى الآنَ، صحيحٌ؟
هناك ما هو أفضلُ من ذلك أيضًا. فمثلًا، ليستْ كلُّ النساءِ في الفئةِ العمريةِ
ما بين 20-35 عامًا لديهنَ اهتمامٌ بالملابسِ الكلاسيكيةِ
بالتالي يمكنُنا تجنبَ إنفاقِ المالِ على الإعلانِ لأناسٍ ليسوا
مهتمينَ بالملابسِ الكلاسيكيةِ، وهذا مكسبٌ
لحسن الحظِ، يمكنُ لشبكاتِ التواصلِ الاجتماعيِّ مساعدتُكَ على
تضييقِ فئةِ جمهورِكَ المُستهدفِ أكثرَ من ذلك
فمثلًا، يمكنُكَ استهدافَ النساءِ ما بين 20-35، من
المهتمات بمُصممِ أزياءٍ محددٍ
أو ممن شاركنَ شيئًا حولَ الملابسِ الكلاسيكيةِ فيما مضى
ستكونُ هذه الطريقةُ رائعةٌ لتركيزِ إعلانِكَ فقط على الناسِ
المُرجحِ اهتمامُهم بمتجرِكَ
يمكنُنا أخذُ الأمرِ إلى ما هو أبعدُ من ذلك
فمثلُ قنواتِ الإعلانِ عبرَ الإنترنت الأخرى، يمكنُكَ أيضًا استهدافَ
وصولِ إعلانِكَ إلى منطقةٍ جغرافيةٍ معينةٍ
كأن تستهدفَ الشبكاتِ الاجتماعيةِ للإعلانِ للنساءِ، ما بين 20-35 عامًا
في محيطِ 25 ميلًا من متجرِكَ، من المهتمات
بمُصممِ أزياءٍ محددٍ يهمُكَ أنت أيضًا
هذا رائعٌ، أليسَ كذلك؟
هذا يعني أن مواقعَ التواصلِ الاجتماعيِّ تُقدمُ خياراتٍ رائعةٍ ِلتوجيه إعلاناتِكَ
أو محتواكَ لجمهورٍ محددٍ، وهذه طريقةٌ رائعةٌ لاستثمارِ ميزانيتِكَ بكفاءةٍ
الآنَ، لنتحدثْ حولَ كيفَ يمكنُ أن يساعدَ دفعُ المالِ لترويجِ رسائلِكَ
لمستخدمي شبكاتِ التواصلِ الاجتماعيِّ في دعمِ جهودِكَ
الأخرى على تلك الشبكاتِ
هناك سببٌ كبيرٌ آخرُ، لتُجرّبْ الإعلاناتِ المدفوعةَ
على مواقعِ التواصلِ الاجتماعيِّ
حيثُ إن بناءَ حضورِكَ على شبكاتِ التواصلِ الاجتماعيِّ
لا يحدثُ بين ليلةٍ وضُحاها
وعادةً ما يكونُ عمليةً تدريجيةً، فأنت تنشرُ محتوى فريدًا ومُشوقًا
ليراكَ المزيدُ والمزيدُ من الناسِ معَ مرورِ الوقتِ
لكن ماذا إذا كنتَ ترغبُ في تسريعِ هذه العمليةِ؟
وبضعَ مئاتٍ من "المتابعينَ" حتى الآنَTwitter لنفترضْ أن لك صفحةً على
ماذا لو أردتَ الوصولَ إلى عددٍ أكبرَ خاصةً ممن لا يتابعونُكَ؟
يمكنُكَ أن تُجرّبَ "التغريدات المروّجةَ"، وهي وسيلةٌ لوضعِ
متجرِكَ أمامَ العملاءِ المحتملينَ وبسرعةٍ
فمثلًا، يمكنُ عرضُ "تغريدتِكَ المروّجةِ" للأشخاصِ الذين
غرّدوا" عن الموضةِ الكلاسيكيةِ من قبلِ"
أو الأشخاصِ الذين يُتابعونَ أحدَ المصممينَ المؤثرينَ، وفجأةً، تصلُ إلى
أكثر من 200 متابعٍ، وتنمو شبكتُكَ بمزيدٍ من المتابعينَ، كما نأملُ
إذًا، هذا هو الإعلانُ على مواقعِ التواصلِ الاجتماعيِّ
بإمكانِكَ استهدافَ جمهورِكَ بدقةٍ
وأيضًا رفعُ نسبِ رؤيتِكَ إلى شبكاتِ التواصلِ الاجتماعيِّ
بسرعةٍ كبيرةٍ، طالما كنتَ على استعدادٍ لدفعِ الثمنِ طبعًا